# ИИ для самых маленьких. Как работает LLM? ИИ-агент vs LLM. Локальные LLM только поиграться?

Уооо здоров котаны! Благодаря комментариям под последним видео удалось получить срез понимания темы искусственного интеллекта в обществе. Давайте немножко поднимем этот уровень! Вопросы про ИИ для самых маленьких. Заблуждения, мифы, тайны, интриги, ха!


# LLM — просто очень длинная математическая функция

LLM (Large Language Model, ==покажи==), большая языковая модель — это буквально математическая функция с миллиардами параметров внутри, эти параметры подбираются автоматически на огромных массивах текстов в процессе обучения модели. Модель находит закономерности в языке и предсказывает, как продолжить текст. По сути это очень умное автодополнение текста.

Какие есть LLM? Есть множество моделей от OpenAI, например, GPT-5.4 или GPT-5.4-mini (==покажи== https://developers.openai.com/api/docs/models), есть модели от Antropic (==покажи== https://platform.claude.com/docs/en/about-claude/models/overview), например, claude-opus-4-6, claude-sonnet-4-6, claude-haiku-4-5 и тд. Это модели, которые развернуты в облаке, и вы за определенную плату получаете к ним доступ.

При этом есть множество моделей, которые вы можете легально бесплатно установить на свой компьютер или даже на телефон, и я сейчас вообще не шучу, даже на телефон, и использовать эти модели затем полностью локально без интернета и без оплаты за использование. Например, модели от китайской компании Alibaba, это модели qwen (==покажи== https://huggingface.co/collections/Qwen/qwen35), скажем, qwen3.5 или гугловые модели, например, Gemma 4.

То есть существует множество больших языковых моделей, бесплатные, платные, которые работают в облаке, которые работают локально, но каждая из этих больших языковых моделей это просто математическая формула, и задача этой математической формулы это предсказание продолжения текста.

Давайте здесь немного углубимся и поговорим о том, как работает большая языковая модель, вот на уровне школьной математики, это очень интересно.

Итак, вы задаете какой-то текстовый запрос модели, например, *зачем учить программирование в 2026 году?* (покажи [в интерфейсе claude](https://claude.ai/chat/676677a1-ed15-44aa-8edf-e843cdaf1c0d)). Этот запрос называют промптом, иии это текст, а LLM это математическая формула, которая работает с числами. Поэтому надо как-то текст перевести в числа. Как это происходит? Это происходит с помощью токенизатора. Например, вот демонстрация работы токенизатора OpenAI https://platform.openai.com/tokenizer (покажи с запросом *зачем учить программирование в 2026 году?*).

Как видим, в этом промпте 6 слов плюс знак вопроса, но в токенах это получается 12 токенов. Почему какие-то слова это один токен, а какие-то несколько токенов? Потому что так эффективнее кодировать информацию из текста в числа. Часто встречающиеся последовательности символов представлены одним токеном, а редко встречающиеся несколькими токенами. При этом один и тот же токен может быть частью разных слов. Например, слова: *нового старого моднявого*, символы *ого* это один и тот же токен, как видим в токенизаторе.

Жмём Token IDs в интерфейсе токенизатора OpenAI и видим, что каждому токену нашего текста соответствует какое-то целое число. И это число это просто номер этого токена в словаре модели. Словарь модели это буквально все токены, то есть все последовательности символов, которые известны модели. Размер словаря порядка от 30 тысяч элементов до 200 тысяч элементов, в среднем возьмем 100 тысяч элементов, и по сути весь наш человеческий язык упакован в эти 100 тыс элементов, причём как английский, так и русский и какие-то другие популярные языки. Это очень интересно, я считаю. Всего 100 тысяч элементов кодируют все слова всех популярных языков.

Если бы мы каждое слово кодировали отдельным токеном, то общее количество возможных токенов было бы огромным, особенно с учётом русского языка с его склонениями и падежами, и словарь был бы огромным и оперировать модели таким огромным словарём было бы сложно и неэффективно. Поэтому токен это часто встречающийся набор символов, иногда составляющий всё слово, но чаще содержащий только часть слова.

Итак, мы ввели промпт и он побился по токенам, а каждый токен представлен просто порядковым числом в словаре модели. 

Эти числа и передаются на вход математической функции модели.

Идём дальше, есть понятие контекстного окна модели. Это максимальный объём текста, который языковая модель может обрабатывать. Если контекстное окно 4000 токенов, то мы не сможем передать в модель текст на 5000 токенов, потому что это превышает контекстное окно.

Так вот максимальное количество аргументов этой математической функции, которая представляет из себя LLM — это и есть ширина контекстного окна модели.

Вот есть у нас, например, функция (==покажи==) f(x) =3154x^2 + 5x + 216

У этой функции один аргумент `x`,  а числа 3154, 2, 5 и 216 это параметры этой функции. 

А вот у этой функции два аргумента — x1 и x2: f(x1, x2) =3154x1^2 + 5x2 + 216 * (x1 + x2)

Мы можем сделать функцию с тремя аргументами, или 10ю аргументами, или с тысячей, или с 4000. Вот у современных LLM-моделей ширина контекстного окна, составляет где-то 200 тысяч токенов, а где-то и миллион токенов. Это и есть то самое максимальное количество аргументов, которое можно передать на вход математической функции этой модели.

Если быть точным, это не совсем точная формулировка, потому что модель может принять и больше токенов, чем ограничение контекстного окна, но там будет сильно падать качество ответов, плюс есть ограничения по памяти, поэтому фактически эти ограничения контекстного окна и существуют.

Итак, например, наш промпт *зачем учить программирование в 2026 году?* это 12 токенов и в функцию аргументами передадутся эти 12 чисел.

Задача функции очень простая — предсказать следующий токен. Каждый вызов функции предсказывает один следующий токен текста. Но что именно возвращает функция? Функция возвращает тот самый один наиболее вероятный токен или как? На самом деле нет, функция всегда возвращает весь словарь токенов, то есть все, например, 100 тысяч токенов, известных модели, где каждому токену проставлена вероятность того, что именно этот токен следующий. И затем выбирается один из этих наиболее вероятных токенов, причём на это можно влиять, например, параметром температуры, который есть у API моделей. При температуре 0 результат будет более воспроизводим, более детерминированным, но будет и менее творческим, потому что будут выбираться наиболее вероятные токены. При температуре ближе к единице наоборот будут чаще выбираться менее вероятные токены, результат будет менее воспроизводимым и детерминированным, но более творческим, более неожиданным.

Я тут использую слово детерминированный, может, не все его понимают. Детерминированный результат это предсказуемый и всегда воспроизводимый результат. Есть у нас функция f(x) = x^2, и если ей на вход передать 4, то она всегда вернёт 16, при любых условиях. Это детерминированная функция. А недетерминированная функция зависит от каких-то вероятностей, её результат не всегда одинаковый для одинаковых входных данных.

Так вот функция LLM недетерминирована, она вероятностная, мы не знаем, что вернёт модель, стопроцентной воспроизводимости ответов даже на температуре 0 нет. У этого есть разные причины, в частности существуют ошибки округления нецелых чисел и в целом несовершенство работы компьютера с нецелыми числами. Когда математические операции выполняются с нецелыми числами, то на результат может влиять даже порядок выполнения операций. Например:

```python
>>> 0.1 + 0.2 + 0.3
0.6000000000000001
>>> 0.3 + 0.2 + 0.1
0.6
```

А в видеокартах при математических расчётах порядок выполнения операций не всегда детерминирован за счёт параллелизма, плюс в продакшн системах используется пакетная обработка запросов к LLM, так называемый батчинг (==batching покажи==) и это влияет на расчёты и привносит недетерминированность и тд.

А при температуре больше нуля недетерминированность ответов это вообще специальная фишка, потому что ответы получаются интереснее, если в них присутствует вероятностная составляющая.

Итак, вернёмся к принципу работы LLM.  У нас есть промпт *зачем учить программирование в 2026 году?*, мы передали этот промпт в функцию и функция возвращает все 100 тысяч токенов своего словаря с проставленными вероятностями. Вот вероятность того, что следующий токен это слово «морковь» — маленькая, а вероятность того, что следующий токен это слово «хороший» — большая. И в итоге следующим словом берётся именно слово хороший. Вы уже понимаете, что токен это не то же самое, что слово, но для упрощения я говорю именно о словах, а не токенах, хотя модель работает именно с токенами.

Кстати, слово good это 1 токен, а слово хороший — это 3 токена. И такая закономерность в целом наблюдается для английского и русского текста. Так что если вы хотите эффективнее тратить токены, а API платных моделей тарифицируется именно за токены, то используйте английский язык, а не русский, потому что английский эффективнее по токенам, так уж вышло, обучающих текстов на русском языке меньше, чем на английском, и латиница в utf8 это 1 байт на символ, а для кириллицы это 2 байта на символ, что тоже приводит к большему количеству токенов. В общем английский язык по токенам эффективнее.

Иии вот так и работает LLM. Мы передали в математическую функцию входные 12 токенов, функция вернула вероятности для следующего токена и был выбран один следующий токен. Затем функция вызывается уже с 13 входными токенами, чтобы сгенерировать 14й токен. Затем функция вызывается уже с 14ю входными токенами, чтобы сгенерировать 15й токен и так далее.

А те параметры, которые есть внутри этой функции, подбираются автоматически в процессе обучения модели на огромном количестве текстов, так получается так называемая базовая модель, которая умеет предсказывать следующий токен, но не очень хорошо работает в диалоговом чат-режиме. Поэтому потом полученную модель дообучают в несколько этапов: сначала на примерах хороших ответов, потом подстраивают под человеческие предпочтения — люди размечают, какие ответы лучше. После того как обучение закончилось, параметры модели, то есть параметры функции, замораживаются.

И полученную функцию мы называем искусственным интеллектом! Просто математическая функция. И просто журналистский термин про искусственный интеллект.

