- [x] проверка заданий курса
- [x] выложить видос по [[Сценарий «Доступ из интернета к локальному веб-серверу — ngrok, localtunnel, serveo»]]
	- [x] VK
	- [x] RuTube
	- [x] отправить ссылку в Avito
	- [x] комментарии
- [x] сделать фото, выбрать, отретачить
- [ ] запись видео 11й главы [[Курс Хардкорная веб-разработка]]:
	- [x] запись урока «31. Работа с массивами»
	- [x] запись урока «32. Философское про реляционные и нереляционные СУБД»
	- [ ] запись урока «33. Работа с JSON и JSONB»
	- [ ] запись урока «34. Изменяем структуру таблиц»
	- [ ] запись урока «35. Последовательности»
	- [ ] запись урока «36. Хитрые возможности psql и pgcli»
	- [ ] запись урока «37. Псевдонимы = алиасы = aliases»
	- [ ] запись урока «38. INNER JOIN»
	- [ ] запись урока «39. LEFT и RIGHT OUTER JOIN»
	- [ ] запись урока «40. FULL OUTER JOIN»
	- [ ] запись урока «41. CROSS JOIN»
	- [ ] запись урока «42. SELF JOIN»
	- [ ] запись урока «43. NATURAL JOIN»
	- [ ] запись урока «44. LATERAL JOIN»
	- [ ] запись урока «45. SEMI JOIN»
	- [ ] запись урока «46. ANTI JOIN»
	- [ ] запись урока «47. Соединение более двух таблиц»
	- [ ] запись урока «48. Связи таблиц. Один ко многим и многие к одному»
	- [ ] запись урока «49. Многие ко многим»
	- [ ] запись урока «50. Один к одному»
	- [ ] запись урока «51. Агрегатные функции»
	- [ ] запись урока «52. json_agg vs ORM»
	- [ ] запись урока «53. CASE WHEN»
	- [ ] запись урока «54. Группировка строк»
	- [ ] запись урока «55. Фильтрация вкупе с группировкой»
	- [ ] запись урока «56. GROUP BY ROLLUP, CUBE, GROUPING SETS»
	- [ ] запись урока «57. DISTINCT»
	- [ ] запись урока «58. Подзапросы»
	- [ ] запись урока «59. UNION, EXCEPT, INTERSECT»
	- [ ] запись урока «60. Оконные функции»
	- [ ] запись урока «61. CTE»