# реклама
### МТС
- [x] созвон в 16ч с Никитой Соболевым
- [ ] подготовить [[Вопросы для диалога Никита Соболев]]
- [ ] досмотри https://www.youtube.com/watch?v=097tW0c3Aec
- [ ] чо по оплате?
	- [x] ЭДО прими приглос
### Яндекс облако
- [ ] подпиши в ЭДО акты (см непрочитанные TG)
### ИП Злубкина / Яндекс Такси
- [ ] проверь, что в договоре прописано, что акт принимается если не подписан в течение недели и не предоставлены претензии
- [ ] сделай счёт
	- [ ] вышли приглос в ЭДО
	- [ ] вышли счёт в ЭДО
- [ ] оплата пришла?
- [ ] подготовь акт
	- [ ] вышли акт в ЭДО
	- [ ] подписан акт?
- [ ] промаркируй рекламу в ОРД
- [ ] выложи рекламу
- [ ] можно удалять рекламу?
- [ ] собери статистику для ОРД
- [ ] выгрузи акты и статистику в ОРД
### Селектел Selectel
- [ ] отметь готовым когда подпишут акт — пока не подписан, ждут выхода из отпуска человека, в начале недели должен выйти. Это по октябрьской рекламе Selectel Tech Day
# LMS
- [x] что по возможности изменения уже отправленного на ручную проверку задания?
# курс
- [x] проработай задания на ручную проверку
- [x] ответь на комментарии в LMS
- [x] fix typo in 11.27.3
- [x] написать пост в чате курса
- [ ] ответь на вопрос Alexey по работе LMS
- [ ] клаудам напиши шо там как у них делишки вообще по возврату (перевел оплату им вчера)
- [ ] [11.59.2](https://learn.to.digital/t/lesson/6a644db4f082430991f834fb943494b9/practice/2) добавь тестов чтобы проверялась сортировка
- [ ] допиши тестов по [заданию](https://learn.to.digital/t/lesson/be33b14bd9b9478ab0758a3e61c03db7/practice/11#comment-c449c70c01b24af492ebf03c788348ff)
- [ ] напиши пост о возврате за обучение сотрудников
- [ ] напиши пост со скриншотом из чата курса из подчата «Общие вопросы» по трудоустройству. Возможно туда же про количество заданий проверенных
# ботаним
- [ ] дочитай [[Книга «Kafka в действии», Дилан Скотт, Виктор Гамов, Дейв Клейн]]
- [ ] отсними комменты по [[Книга «Kafka в действии», Дилан Скотт, Виктор Гамов, Дейв Клейн]]
# salesbeat
- [ ] выстави все неоплаченные счета для Буков
# диджитализируй!
- [ ] придумай тему для выступления на хакатоне в МИРЭА
- [x] чо по вчера отправленным шортсам на монтаж по 1-4 и 5-7 главам [[Книга «Создание микросервисов», 2 изд, Сэм Ньюмен]], ping [[Сергей Шляков]]
	- [x] отсмотри полутораминутный шортс от Сереги, порежь лишнее, уложи в минуту
- [ ] выложи готовые шортсы от Серёги
- [ ] https://posting.sh/ видео?
- [ ] шортс про закон Постела (относись консервативно к тому что отсылаешь, либерально к тому, что принимаешь; консервативно относитесь к своей деятельности, и либерально ко вкладам других)
- [ ] шортс по уровням изоляции в postgres
- [ ] напиши вопросы для Аскон / Компас 3D