- [x] проверка заданий курса
- [ ] подготовь документы [[Никита Постнов]]
- [ ] запись видео 11й главы [[Курс Хардкорная веб-разработка]]:
	- [ ] запись урока «12. Создаём роль, БД»
	- [ ] запись урока «13. Создаём таблицы и их взаимосвязи»
	- [ ] запись урока «14. Сохраняем информацию в БД»
	- [ ] запись урока «15. Достаём данные из БД. Схемы»
	- [ ] запись урока «16. Откуда ещё можно делать выборку»
	- [ ] запись урока «17. Булева алгебра»
	- [ ] запись урока «18. Фильтрация данных»
	- [ ] запись урока «19. Особое значение NULL, coalesce»
	- [ ] запись урока «20. Сортировка данных»
	- [ ] запись урока «21. Ограничение количества результатов запроса»
	- [ ] запись урока «22. Изменяем данные в БД»
	- [ ] запись урока «23. SQL — декларативный язык»
	- [ ] запись урока «24. Комментарии в SQL и в базе данных»
	- [ ] запись урока «25. Зачем нам типы данных?»
	- [ ] запись урока «26. Работа с числами»
	- [ ] запись урока «27. Работа со строками»
	- [ ] запись урока «28. Работа с перечислениями»
	- [ ] запись урока «29. Работа с датой и временем»
	- [ ] запись урока «30. Работа с boolean»
	- [ ] запись урока «31. Работа с массивами»
	- [ ] запись урока «32. Философское про реляционные и нереляционные СУБД»
	- [ ] запись урока «33. Работа с JSON и JSONB»
	- [ ] запись урока «34. Изменяем структуру таблиц»
	- [ ] запись урока «35. Последовательности»
	- [ ] запись урока «36. Хитрые возможности psql и pgcli»
	- [ ] запись урока «37. Псевдонимы = алиасы = aliases»
	- [ ] запись урока «38. INNER JOIN»
	- [ ] запись урока «39. LEFT и RIGHT OUTER JOIN»
	- [ ] запись урока «40. FULL OUTER JOIN»
	- [ ] запись урока «41. CROSS JOIN»
	- [ ] запись урока «42. SELF JOIN»
	- [ ] запись урока «43. NATURAL JOIN»
	- [ ] запись урока «44. LATERAL JOIN»
	- [ ] запись урока «45. SEMI JOIN»
	- [ ] запись урока «46. ANTI JOIN»
	- [ ] запись урока «47. Соединение более двух таблиц»
	- [ ] запись урока «48. Связи таблиц. Один ко многим и многие к одному»
	- [ ] запись урока «49. Многие ко многим»
	- [ ] запись урока «50. Один к одному»
	- [ ] запись урока «51. Агрегатные функции»
	- [ ] запись урока «52. json_agg vs ORM»
	- [ ] запись урока «53. CASE WHEN»
	- [ ] запись урока «54. Группировка строк»
	- [ ] запись урока «55. Фильтрация вкупе с группировкой»
	- [ ] запись урока «56. GROUP BY ROLLUP, CUBE, GROUPING SETS»
	- [ ] запись урока «57. DISTINCT»
	- [ ] запись урока «58. Подзапросы»
	- [ ] запись урока «59. UNION, EXCEPT, INTERSECT»
	- [ ] запись урока «60. Оконные функции»
	- [ ] запись урока «61. CTE»