- [ ] Конфа яндекса про рекламу для edtech, хз во сколько, уточнить:
	- [ ] посмотреть запись https://www.youtube.com/live/rmXPrIEBnxg
- [x] созвон в 14ч с [[Джосайя Кавиани]] — списались по статусу проекта
- [x] проверка заданий курса
- [x] подготовь и вышли счёт для рт-тендер
- [ ] заказать:
	- [ ] мягкий короткий type-c шнурок для аккума BASEUS Bipow Pro 22.5W
	- [ ] проверить, что Anker заряжает мой Huawei по-быстрому
	- [ ] проверить ватты, будет заряжать новый Mac, если менять?
	- [ ] заказать несколько Anker-блоков и длинных Type-C шнурков или других блоков 
- [ ] запись видео 11й главы [[Курс Хардкорная веб-разработка]]:
	- [x] запись урока «33. Работа с JSON и JSONB»
	- [x] запись урока «34. Изменяем структуру таблиц»
	- [x] запись урока «35. Последовательности»
	- [x] запись урока «36. Хитрые возможности psql и pgcli»
	- [x] запись урока «37. Псевдонимы = алиасы = aliases»
	- [x] запись урока «38. INNER JOIN»
	- [x] запись урока «39. LEFT и RIGHT OUTER JOIN»
	- [x] запись урока «40. FULL OUTER JOIN»
	- [x] запись урока «41. CROSS JOIN»
	- [x] запись урока «42. SELF JOIN»
	- [x] запись урока «43. NATURAL JOIN»
	- [ ] запись урока «44. JOIN LATERAL»
	- [ ] запись урока «45. SEMI JOIN»
	- [ ] запись урока «46. ANTI JOIN»
	- [ ] запись урока «47. Соединение более двух таблиц»
	- [ ] запись урока «48. Связи таблиц. Один ко многим и многие к одному»
	- [ ] запись урока «49. Многие ко многим»
	- [ ] запись урока «50. Один к одному»
	- [ ] запись урока «51. Агрегатные функции»
	- [ ] запись урока «52. json_agg vs ORM»
	- [ ] запись урока «53. CASE WHEN»
	- [ ] запись урока «54. Группировка строк»
	- [ ] запись урока «55. Фильтрация вкупе с группировкой»
	- [ ] запись урока «56. GROUP BY ROLLUP, CUBE, GROUPING SETS»
	- [ ] запись урока «57. DISTINCT»
	- [ ] запись урока «58. Подзапросы»
	- [ ] запись урока «59. UNION, EXCEPT, INTERSECT»
	- [ ] запись урока «60. Оконные функции»
	- [ ] запись урока «61. CTE»